1. RESTful API 개발:
    "Spring Boot를 사용하여 RESTful API를 개발한 경험이 있나요? 
        - CRUD 작업을 위한 엔드포인트 설계, 요청/응답 처리, 그리고 예외 처리는 어떻게 구현했나요? 
        - @RestController와 @RequestMapping 어노테이션의 활용 방법에 대해 설명해주세요."
        네 RESTful 원칙에 따라 엔드포인트를 설계했습니다.
        GET, POST, PATCH, DELETE로 조회, 생성, 정보 업데이트를 위한 patch, 사용자 삭제 등에 Delete 이렇게
        HTTP method와 URI를 조합해 직관적인 API를 구성했습니다.

        @RestController 어노테이션을 사용해 컨트롤러를 정의하고 각 엔드포인트에 맞는 메서드를 구현했습니다.
        데이터는 @RequestBody, @PathVariable 등을 통해 사용해 데이터를 받았고, 응답은 ResponseEntity 를 통해 상태 코드와 함께 반환했습니다.

2. 데이터베이스 연동:
    "Spring Data JPA를 사용하여 데이터베이스와 연동하는 프로젝트를 진행했다면, 엔티티 설계와 리포지토리 구현 과정에 대해 설명해주세요. 
        - N+1 문제를 어떻게 해결했나요? 복잡한 쿼리의 경우 어떤 방식으로 처리했나요?"

        네 
        엔티티 설계 시에는 도메인 모델을 기반으로 JPA 어노테이션을 활용해서 관계 설정 시 
        @OneToMany, @ManyToOne등을 사용해 엔티티간의 관계를 명확히 표현했습니다.

        리포지토리의 경우엔 Data JPA의 JpaRepository를 확장해 기본적인 CRUD 작업을 쉽게 구현했습니다.

        N+1 문제는 JPQL의 Join fetch를 사용해 N+1 문제를 해결했습니다.

        복잡한 쿼리 같은경우 @Query 어노테이션을 사용해 복잡한 쿼리를 직접 작성해 제목 검색 기능 등을 작성했습니다.

    3. 보안 구현:
        "Spring Security를 사용하여 인증과 인가를 구현한 경험이 있나요?
            - JWT를 이용한 토큰 기반 인증을 구현하는 과정 
            - 역할 기반의 접근 제어(RBAC)를 설정하는 방법에 대해 설명해주세요."
            
            JWT를 이용한 토큰 기반 인증을 구현하기 위해 Auth0의 java-jwt 라이브러리를 사용했습니다.
            의존성을 추가하고 유틸리티 클래스를 구현하고 인증 필터 등을 넣고 security 설정을 했습니다.

            위 라이브러리의 장점은 JWT 생성 및 검증을 쉽게 할 수 있으며 보안성이 높고 커스터마이징이 용이한 장점을 갖고 있어 활용해서 프로젝트를 진행했습니다.

            역할 기반의 접근 제어를 설정하는 방법은 
            Spring security를 사용해 RBAC를 구현했는데
            ENUM 클래스에 ROLE_USER 와 ADMIN을 두 가지 주요 역할을 정의했습니다.
            URL 기반 securityFilterChain을 구성해 URL 패턴별로 접근 권한을 설정했습니다.

            또한 HTTP 메서드별 권한 설정을 했는데 각 메서드에 따라 다른 권한을 부여해주었고

            소셜 로그인을 위해 OAuth2 설정도 포함했습니다.


            "JWT 토큰에 사용자의 역할 정보를 어떻게 포함시켰나요?"

            "OAuth2 로그인 사용자의 역할은 어떻게 부여했나요?"
            소셜 로그인의 경우 기본적으로 USER 롤을 부여했습니다. 
            또한 소셜 로그인은 MemberType 을 구분해 저장했지만 이는 Role과 별개로 관리했습니다.

            "RBAC 구현 시 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요?"
가장 어려웠던 점은 세밀한 권한 제어와 확장성 사이의 균형을 맞추는 것이었습니다. 너무 세분화된 권한은 관리가 복잡해질 수 있고, 너무 단순하면 유연성이 떨어질 수 있어서, 적절한 수준의 권한 구조를 설계하는 데 많은 고민이 필요했습니다. 또한, 동적으로 변하는 권한에 대한 처리도 challenge였습니다."

            "실제 운영 환경에서 RBAC 관련 이슈는 없었나요? 있었다면 어떻게 해결했나요?" 
            초기에는 HTTP 메서드 별 및 URL 패턴별 권한 설정이 익숙치 않아서 원하는 방향으로 운영이 되지않았고
            OAuth2 기능까지 추가하니 Role을 정리하는게 어려웠지만 많은 코드를 읽어보고 풀어나갔습니다.




            왜 PostgreSQL을 사용했나요 ?
            일단 구직 사이트를 보면서 PostgreSQL에 대한 비중이 높아지는것도 확인해서 이런 점을 대비해 사용하기도 했지만, 같이 프로젝트하는 팀원 또한 Mysql보다 postgreSQL을 사용하자는 의견이 있었기에
            잘 맞물려서 PostgreSQL을 사용했습니다.

            데이터베이스 백업을 위해 어떤 노력을 했는가?


DB 최적화에 대한 노력을 ?


4. 본인 프로젝트의 아키텍쳐에 대해 설명해주세요
프로젝트는 마이크로서비스 아키텍처를 기반으로 하여 프론트엔드, 백엔드, 데이터 베이스, 인프라 계층으로 구성 했습니다.

백엔드는 최대한 Restful API를 구현해서 설계를 하려했고, 마이크로서비스로 나누어 각각 독립적이게 운영할 수 있게 진행했습니다.
데이터베이스는 PostgreSQL을 주로 사용하였으며 인프라 계층에서는 Docker를 사용해 각 서비스를 컨테이너화 했고
클라우드 플랫폼은 AWS를 기반으로 구축했습니다.
로드 밸런싱은 Nginx를 사용해 트래픽을 여러 서비스 인스턴스에 분산 시켰고, CI/CD는 Github Actions를 통해
배포 파이프라인을 구축해보았습니다.

보안은 HTTPS를 통해 암호화하고 JWT를 이용해 인증 시스템을 구현했습니다.
