세션과 쿠키 그리고 토큰 인증 방식에 대해 설명해 주세요.

세션은 서버 측에서 사용자의 상태 정보를 유지하는 방법입니다.

쿠키는 클라이언트 측에 저장되는 작은 데이터 조각 입니다.

토큰 인증 방식은 서버가 인증된 사용자에게 토큰을 발급하는 방식입니다.

-> "세션 하이재킹을 방지하기 위한 방법은 무엇인가요?"
Https 를 사용해 통신을 암호화하거나, 세션 만료 기간 설정에 신경 쓰는 방법, HttpOnly 설정으로 자바스크립트를 통한 세션 쿠키 접근을 방지하는 방법이 있습니다.

-> "JWT 토큰의 보안을 강화하기 위해 어떤 방법을 사용할 수 있나요?"
짧은 만료 시간 설정과 강력한 서명 알고리즘을 사용하거나 refresh 토큰을 사용해 접근 토큰에 수명도 짧게 유지하는 방법도 있습니다.


-> "대규모 시스템에서 세션 관리의 문제점과 해결 방안은 무엇인가요?"

-> "토큰 기반 인증이 세션 기반 인증보다 더 확장성이 좋은 이유는 무엇인가요?"
서버 의존성이 감소됩니다 토큰에 필요한 정보가 포함되어 있기 때문에 서버가 상태를 유지할 필요가 없습니다.
상태를 유지하지 않기 때문에 다양한 클라이언트에 사용하기 적합합니다.


-> "OAuth 2.0의 작동 방식과 장점에 대해 설명해주세요."
OAuth2.0은 사용자 데이터에 대한 접근 권한을 안전하게 위임할 수 있게 해주는 인증 프로토콜입니다.
사용자가 애플리케이션에 로그인을 시도하고 애플리케이션은 사용자를 인증 서버로 리다이렉트를합니다
사용자가 인증되면, 애플리케이션은 액세스 토큰을 받고 이 토큰으로 필요한 리소스에 접근합니다.

장점은 직접 비밀번호를 다루지 않아 보안성이 향상되고, 소셜 로그인 등을 쉽게 구현해 사용자 경험을 개선시킵니다.



-> "Single Sign-On (SSO)을 구현하는 방법에 대해 아는 대로 설명해주세요."
OAuth2.0 권한 부여 OpenID Connect 인증으로 SSO구현하는 방법이 있고
쿠키 기반과 토큰 JWT를 사용하는 방법도 있습니다.


-> "토큰 기반 인증에서 사용자의 권한이 변경되었을 때 어떻게 대응하시겠습니까?"
짧은 토큰 만료 시간을 설정해 권한 변경이 빠르게 반영되게 합니다.
혹은 토큰 블랙리스트를 구현하거나 리프레시 토큰을 사용해 최신 권한 정보를 확인하게 합니다.

-> "세션 데이터가 너무 커져서 성능 문제가 발생할 경우 어떻게 해결하시겠습니까?"

-> "Stateful 세션과 Stateless 세션의 차이점과 각각의 사용 케이스에 대해 설명해주세요."
Stateful은 서버에 세션 정보를 저장하고 클라이언트는 세션ID만 가지고 있습니다.

Stateless는 모든 세션정보를 클라이언트 측에 저장합니다 (JWT) 
또한 서버는 상태를 유지 하지 않는 차이를 가집니다.


->"쿠키와 로컬 스토리지 중 토큰을 저장하기에 더 적합한 곳은 어디라고 생각하시나요? 그 이유는?"
쿠키는 자동 전송으로 요청마다 자동으로 전송되서 편리하고 쿠키 만료 시간을 쉽게 관리하며
XSS 공격에 대해 보호하려고 HttpOnly를 사용해 자바스크립트에 접근을 방지하기 때문입니다.

